..50-

detur atque eadem. tum quamvis varium sit in diversis
libris imperium, quo hominum sortes regit, tamen nus—
quam singuli 1001 inter se pugnant. idem denique dicen-
dum est de eius sede ac de hominum miseria.

Contra praeter ea, quae iam antea de verbis quae
sunt ψολόεις, ἄμβροτος, διογενής adtulimus, voces quae
sunt ὑψιβρεμέτης, νεφεληγερέτης, Κρονίδης versibus
ψ 297-ιυ 548 propriae adparent. cum autem his inper-
fectiorem aetatem significari iam supra dixerimus, sen-
tentia eorum, qui hanc partem posteriore demum aetate
conpositam esse dicunt refelli videtur. at quid obstat
quo minus sic potius statuamus, qui haec verba, quae
inperfectiorem aetatem significant, usurpasset, quanquam
ipse fuisset perfectioris, eum non id egisse, ut quae esset
ipsius aetas patefaceret, sed ut multo antea fuisse vi-
deretur.

Si denique hanc Odysseae partem cum eiS‚ quae sunt
aliae duae conparamus, primum a versibus α 88 -δ 847
eam valde alienam esse negari non potest. nam illis
quattuor libris vox quae est θεοί quinquies et quadra-
gies invenitur3 his duodecim quater et quinquagies3 illis
de Jove quod de deis septies dicitur3 his, id quod mi-
rum, haud saepius; quanquam verba quae sunt θεός et
δαίμων 11011 a versuum numero abhorrent. sed etiam
epitheta, e quibus deos multo esse hominibus perfectiores
patet, hic rarius inveniuntur quam libris α-ὅ, lllis enim
ῥεῖα ζώοντες et αἰὲν ἐόντες leguntur, 11011 1110. epitheta
vero quibus Juppiter rebus sensibus subiectis praeesse
significatur, 11110 omnia prope evanuerunt, hic 11011 (10-
sunt τερπικὲραυνος, non ἐρίγδουπος, et multo saepius
πατὴρ iuvenitur. quibus omnibus rebus quin inperfectior

