.- 33 —

>αι’νεὸν ἀπὸ τῶν ἀνωτέρω μερῶν λέγει, ἀγάννιφον δὲ
’ dre} τῶν κατωτέρω. quam interpretationem et Voelcke-

rus- (p. 6) et Nitzschius inpugnant. hic enim quaestione
sua‘effici vult ut hoc loco de Olympo non idem dicatur
quod de Cyllene aliisque montibus, quorum vertices su—
pra'nubes emineant, sed ut dei in perfectiore et pulcriore
quadam sede habitent. at ubi tandem eos habitare putat?
qualem perfectiorem illam sedem esse arbitratur, quae
non sit mons, non coelum? et quamvis aperte huius

, loci vox quae est αἴγλη discrepet ab eis, quae sunt in

Iliade νιφόεις et α’γάννιφος, tamen cum adcuratius per-
vestigandum est quae sit fides horum Iliadis locorum,
tum eum, qui hos conposuit, non has Olympi partes in
animo habuisse, quae in coelum eminerent, sed re vera
deos in nivibus habitare putasse nemo facile erit qui
contendat. si vero diligentius animum ad illos Odysseae
versus referimus, eos 'non usurpari nisi de montisver-
tice adparet; si Pieriae, quae ε 30 ccnmemoratm, ra—
tionem· habemus, eum, qui Odysseam conposuit, non mi-
nus montem Macedonicum spectasse luce est clarius‘
quam qui Iliadem. Nitzschius contra. etiam si haud igno-
rat (ad Odyss. II p 93) in illa verbum quod est κάρηνα
de Olympo dici, tamen hanc vocem nullius esse momenti
eo efficere conatur, quod eam esse vagam atque incer-

tam adfirmat. at quo modo magis perspicuemons signi-

ficari potest, quam si eius verticum fit mentio? quid?
quod vocem quae est μακρός invenimus? num quid aliud

. ea nisi mons declaratur? itaque Nitzschio‚ qui hoc modo

Odysseam ab Iliade differre censet, quantum nunc quidem

cognovimus, adsentiri non possumus. sed contra deorum
cognomina quae sunt Οὐρανίωνες, τοὶ οὐρανὸν εὐρὺν

3

