-92—

dos satis nunc inter omnes constat. cumque non minus-
vv α 4, ε 13.Δ 15305011 1110 numero removendos esse

postea probare nobis videamur, primum quam vim ha· ·
beant β 174 sqq. quaeramus. hic autem quanquam Ha· ’

litherses auspex Ithacensibus Ulixem rediturum esse non
aliis verbis praedicit nisi

φῆν κακὰ πολλὰ παθόντ, ὀλέσαντ ἄπο πάντας ἑταίρους,
ἄγνωστον πάντεσσιν ἐεικοστῷ ἐνιαυτῷ

οἴκαδ’ ἐλεύσεσθαι.

tamen non est cur postulemus ut quae sit regis calami-
tas quaeque sit caussa errorum longo sermone persequa-
tur. contra ei Ulixem multa perpessum omnibusque so-
ciis deperditis venturum esse sat est conmemorare3 qua
re errorum caussam non Neptuni iram esse nec Jovis
voluntatem fratris ulciscendi nequaquam concludi pot·
est. sed cum Jacobus ipse hunc locum nullius momenti
esse aperte fateatur, nihil obstat quo minus ad versus
δ 555 sqq. transeamus. sed ne inde quidem quod ille
vult consectarium est. nam Proteus Ulixem a nympha
retineri nec navem habere, qua domum perveniret se
vidisse narrat. itaque quibus erroribus hic prius quam
ad Calypso venerit vexatus sit, quaeque sit errorum
caussa, ex hoc loco adeo non colligi potest, ut quo iure
Jacobus Neptuni iram, eodem Aeolum, Laestrygones,
Circen, Sirenes, Scyllam poetae ignotos fuisse efficere
possit. quanquam non parvam habere vim vv. ε 105 sqq,
ei concedendum est. hic enim Minervae ,ira factum esse
ut Ulixes puniretur aperte legimus. at si cum his versi--
bus alii non solum non congruunt, sed etiam repugnant,
quid est cur <Iacobus a scholiastis‚ qui vv. 108⁶·1111e-

