*41-

esse adparet. quanquam non nullis libris nihil nisi coe-
lum commoratur, nusquam Olympus. at primum hoc
solum efficere non potest ut aliter iudicemus, nisi aliis
argumentis confirmatum aliis autem rebus sententiam

Α nostram probari satis demonstravisse nobis videmur. ⁴

deinde e versu μ, 344, ubi legimus τοὶ οὐρανόν εὐρὺν
ἔχουσιν, conparato cum 3337 οἳ”ολυμπου ἔχουσιν pa-
tet quamvis in hoc embolio coeli notio aperte concepta
sit, tamen Olympi notionem non prorsus obscuratam esse,
ita ut casu magis quam voluntate non nullis libris nihil
usurpatum esse colligerimus nisi vocem coeli. haud se—
cus si quae sit hominum miseria consideramus, id quod
volumus consectarium est; aliis enim libris eam maio-
rem esse‚ aliis minorem evinci non potest. notio deni-
que unius dei, epitheta ac nomina deorum, hominum,
Jovis, in diversis libris non ita diversa sunt, ut eos a
diversis poetis conpositos esse statuamus. quanquam
enim uno tantum libri quinti loco dei pluraliter inducun-
tur, ita ut inde hunc librum minus perfecta aetate con-
positum esse sit qui coniciat, tamen primum ad hanc
rem idem pertinet, quod supra de Jovis sede diximus;
hoc igitur solum efficere non potest, ut aliter de hoc
libro iudicemus. deinde homines mortales esse, deos in-
mortales tot locis invenimus, ut hunc librum non inper-
fectioris esse aetatis nostro iure concludamus. Jovis de-
nique solum nomen quod est Ζεύς novies legitur, quod
aeque sententiam nostram fulcire videtur.

At multo magis consideratu sunt digna quae libro
octavo dicuntur. hic enim quater, quotiens nullo alio

