 

„21-

antecedunt; nam memoria rerum praeteritarum prorsus
evanuit, ita ut Minerva Jovem prioris conloqui adeo non
conmonefaciat, ut incipiat, quasi nunquam de Ulixe ege-
, rint; nec cum eis, quae secuntur, nam in eo insunt quae
eis repugnant. quamvis autem facile hanc offensionem
versus 37-40 removentes tollere possimus, tamen ut
hoc concilium quem locum nunc obtinet, eo recte posi-
tum putemus, fierivnullo pacto potest. eis enim versibus,
qui usque ad tertium decimum librum secuntur, nihil
nisi reditum agi adparet; procorum autem insolentiam
i puniendam esse nullo loco legimus ¹). atqui in deorum
conloquio reditus non alium habet finem, nisi ut haec
insolentia puniatur3 hic finis adeo est gravissimus, ut
Neptuni iram, qua in primo libro nihil erat maioris mo—
menti, et Juppiter et Minerva plane silentio praetereant.
ut ergo illud prius concil3um, quanquam ei parti prae-
positum est, qua Nitzschius summam fabulam contineri
vult, tamen re vera emboli fabulam inchoat, ita hoc al-
terum embolio est praepositum neque coniungi potest
nisi cum altera illa eaque maiore parte. atque ut inter
se sint permutata, id quod primum conicias, fieri non
potest. nam ut utrumque per se spectatum ad eam par-
tem sit aptum, cui id praePositum esse demonstravimus,
tamen alterum ab altero abhorrere, si singulae partes
coniunctae sunt, argumentis satis firmasse nobis vide-
mur. itaque ecrum sententia probabilis est, qui altero
eorum principale ac genuinum prooemium servatum esse
existimant; hoc autem esse prius facile quivis concedet.

 

1) itaque in numerum eorum versuum, quos Kirchhoffius hanc ob

caussam removet, in primis ι 535 referendum esse existimo.

