m 14 ..-
§u

Atque exordium capiamus a primi libri· deorum con· ”
cilio. cum enim accidat ut Neptunus, qui Ulixis odio
ardet, apud Aethiopes absit, dei illi reditum parare de—
cernunt. qui cum ad Jovem convenerint, hic initium
facit conloquendi his fere verbis: ‚non a deis homines
habent mala, sed sua ipsorum culpa. quod optime col-
ligi potest ex Aegisthi fortuna. hic enim Agamemnonem
interficere eiusque uxorem in matrimonium ducere non
est veritus, quanquam a Mercurio ne hoc conmitteret
monitus est. nunc autem poenas expendit.' cui Minerva
respondens ,utinam sic‘‚ inquit, ,omnia scelera luantur! ’
sed mihi ante omnes Ulixes est curae, qui quanquam*
desiderio tabescit, neque tibi sacra facere unquam ne—
glexit, tamen a dea etiam nunc a patria retinetur'. ‚sane
quidem’, ait Juppiter‚ ,ille et ingenio et pietate inter
omnes excellit, sed Neptunus fili caecati caussa eum'odio
persequi non desistit. quanquam hic mihi ita obtem-
perabit neque contra omnium deorum voluntatem facere
audebit, ut statim quo modo ille redeat consulatis.' cui
suadet Minerva ut Mercurium in Calypsus insulam leget,
qui efficiat ut eum quam celerrime dimittat. se ipsam
ad Telemachum profecturam esse ut eius animum contra
procorum insolentiam confirmet eumque Pylum et Spar-
tam mittat‚ ut de patris fortuna sciscitetur. quibus
rebus actis deorum concilium derelinquit, atque tantum
abest ut num Juppiter hoc probarit cognoscamus, ut
inde usque ad quarti libri finem de Telemacho narretur-
tum denique septem diebus interiectis1) Juppiter redit·

 

1) cf, β 1. γ 1. 404. 490 sq. ὃ 306.

