..20-

sit Jovis ae Neptuni conditio. immo potiuS, huius adeo
non fit mentio, ut poeta quae sit eius ira in Ulixem con-
cepta plane nescire videatur. sed contra ubivis de pro- Ι
cis et de Telemacho agitur. quanquam enim. si versum
quintum spectamus, orationem in erroribus describendis
versaturam esse suspicamur, tamen hi Telemachi cura
’ prorsus obscurantur3 et quanquam v. 6. Ulixes Miner-
vae cordi esse videtur, tamen eam nihil spectare nisi
fili salutem e'vv. 18 sqq. adparet. neque Juppiter qui-
dem quidquam antiquius habet, quam ut filius incolumis
redeat, huiusque modo caussa Mercurium legare videtur.
ac verba quoque, quibus hunc adpellat, non vacant of—

fensione. v. 32. enim Ulixem rediturum esse dicit. ’

οὔτε θεῶν πομπῇ οὔτε θνητῶν ἀνθρώπων.

quae quamvis saepe formulae quae dicitur locum obti-
neant, id quod Ameisius adpendice probare conabaturf),
tamen abhorrent ab eo, quod postea et Leucothea et Mi-
nerva maximam vim habent ad Ulixem servandum. ne—
que magis >probatur quod Faesius ad hunc locum censet
Ulixem non deducendum esse, ne Neptunus ira inflam-
metur. quasi vero hic non tacite discedat. quanquam
illum Leucotheae taenia servari videt. Koechlyius deni-
que (diss. I p. 13) atque »Iacobus (p. 392)2recte dicunt
secundum Jovis verba Ulixi in'rate ad Phaeacum ter-
ram veniendum fuisse. sed hoc quoque eis, quae secuntur
repugnat; nam rate destructa se non servat nisi natando.
hoc igitur alterum concilium nec cum eis congruit, 'quae

1) quo minus cum eo orationem ita distinguamus ‚ ut hic versus
non cum eo iungendus sit, qui antecedit, sed qui sequitur, cum ratio—

nibus grammaticis inpedimur, tum eo, quod sententia, qua Ulixes sine
dei cuiumlam auxilio ad Phaeaces pervenire dieitur non mutatur.

 

