-.- 11 ..-

eam dei odium ignorare Jacobus consequens esse vult,
ex hoc nihil aliud, nisi Circen multa, non omnia scire
colligendum est. sed non futurum fuisse ut ultima cala-
mitate adfligeretur, nisi socii inpii fuissent adversus So-
lem suo iure contendere videtur. huius enim dei odium
τ 275 ab Ulixe expresse proprieque conmemoratur. at
ea ipsa re eorum sententiam, qui hunc librum ab alio
poeta, atque a quo embolium, conpositum esse volunt
probari cum iam supra diximus, tum ne illam quidem
,libri duodecimi narrationem cum ceteris rebus repugnare
adparet. nam cum Eurylochus ut ad insulam naves ad-
pellant postulet, Ulixes deum malum quoddam moliri se
cognovisse μ 295 dicit3 ventum adversum, qui μ 325
inpedit quo minus longius provehantur, casu quodam ex-
citatum esse haud est veri simile; somnus denique, quo
Ulixes μ 338 consopitur, a deis esse adlatus expresse
conmemoratur. quibus ex rebus quanquam non futurum
fuisse intelligimus, ut naves perderet, nisi socii scelus
in Solem conmisissent, tamen hoc scelus ipsum cum eis,
quae antecedunt optime cohaerere negari non potest.

§ 5.
Atque hac quidem argumentatione ut a Jacobo dis-
sentimussita Nitzschi sententiam probare videmur. sed
ne hic quidem omnibus medetur difficultatibus. nam si

Ulixis culpa re vera huius fuisset momenti, cuius ille
vult, certe poetae, quippe qui aliis locis quo modo res

' inter se cohaerent, adcuratius describere non omitteret,

tam multa cogitationi nostrae permittere non licebat.
itaque quamvis probabilia sint ea, quae contra ,Iacobum
adtulimus, tamen non sine omni probabilitate contende-

