-. 22 ..-

nam posterius non magis operose quam inepte ex diver-i
sorum librorum versibus diversis congestum esse ac con-
fusum iam dudum viri docti evicerunt ¹), neque est quod
pluribus verbis in eo eonmoremur. at num prius illud
cum embolio coniungere nobis liceat, id quod cum alii
tum Kirchhoffius fecerunt, multum habet dubitationis.
nam ex eis, quae supra exposuimus, patet in eo scelus
in Neptunum conmissum atque hominum liberam volun-
tatem ita primo loco conlocari, ut quam sententiam
Nitzschius de totius fabulae fine profitetur, valde proba· ·
bilis videatur; quod contra de embolio diximus, id pror— v
sus huic contrarium esse negari'non potest. ut igitur
hanc quaestionem ad finem perducamus, relicum est ut
quae alia de Jovis natura atque potestate adferuntur
colligamus. quod facere eo minus dubitabimus, quod
his duobus conciliis pervestigatis quam vim Juppiter ad
Odysseae fabulam progredientem habuerit plane per-
speximus. nam in caeteris libris extremo solo excepto·
nusquam ipse in scaenam prodit, sed ex aliis quae sit
eius natura atque potestas cognoscimus. quod autem in
extremo illo libro facit, id adeo non est grave, ut me-
lius in altera parte consideretur. quanquam cum in hac
totius fabulae parte, quam Nitzschius ab embolio discer-
nit, Minervae auxilium summi sit momenti, eamque Jo-
vis partibus fungi adpareat, quae sit haec fabula simili· ·

1) quanquam non Caroli Schmitti vestigiis insistendum est, qui
in libro qui inscribitur ‚de secundo in Odyssea deorum concilio inter-
polato eoque centone. Friburgi Brisgaviae 1852ι versum 26 ex his
partibus congestum esse existimat: Τηλέμαχον δέ (od. π 4. a. l.)
σὺ πέμψον (Od. ’γ 369) &mea-apium (Od. λ 368 ει. l.) — δύνασαι
’γάρ ··· (Od. Ὑ 827 Ι. l.)

